trong một bài giảng của Ta
Ta đã nói với các con về trí tuệ
cảm xúc
đó là điều chúng ta nên cố gắng mời gọi
trí tuệ cảm xúc nghĩa là
trí tuệ dựa trên
cảm xúc
trừ khi và cho đến khi chúng ta trở nên có trí tuệ
xã hội của chúng ta không thể
với trí tuệ cảm xúc, các con quan tâm
và các con thưởng thức sự quan tâm đó
các con làm mọi thứ
cho người khác với một sự
thấu hiểu cảm xúc to lớn, không phải cho một
đứa trẻ
không phải cho một đứa con trai mà cho tất cả mọi người
các con phải có định hướng về cảm xúc
một số đứa trẻ sinh ra đã như vậy nhưng
một số cần được dạy dỗ như thế
rằng chúng nên có chiều sâu cảm xúc
bởi vì nếu cha và mẹ
chạy theo đồng tiền và rất ích kỷ
họ sẽ không cho phép con mình
cho người khác bất cứ thứ gì, vì vậy một
đứa trẻ như thế sẽ lớn lên
thành một kiểu người rất kỳ quặc
và sẽ không bao giờ làm gì cho bất kỳ ai
thậm chí không làm cho đất nước của mình
tại sao nó phải làm thế, mọi thứ đều vì
sự ích kỷ
rồi những người như vậy sa đà vào tham nhũng
sa đà vào đủ mọi thứ mà
vốn
chỉ mang thái độ ích kỷ
bây giờ chúng ta đang nói về tính tập thể
trong tính tập thể, chúng ta làm vì người khác
chúng ta thưởng thức việc làm cho người khác, chúng ta yêu thích việc trao
tặng những thứ cho người khác
không phải cho bản thân mình bởi vì
con cái của các con cũng sẽ
trở thành kiểu người tương tự và chúng sẽ chỉ
bận tâm về chính bản thân mình
trí tuệ cảm xúc này phải được
đưa vào cuộc sống của chúng ta, vào lối sống
mà chúng ta có, liệu chúng ta có trí tuệ
cảm xúc hay chúng ta chỉ
thông minh hoặc cảm tính
cả hai điều đều sai, nếu các con chỉ
thông minh, các con có thể trở thành người
rất khô khan
các con có thể chỉ có vài người bạn, có lẽ các con
chẳng có ai
và các con sẽ luôn cố gắng giữ
mình tách biệt
khỏi tập thể
và nếu các con quá cảm tính, các con sẽ bị
dính mắc chỉ vào một người
dính mắc vào một đứa trẻ, có lẽ dính mắc vào
một người
vào ai đó ngay cả trong xã hội
chẳng vì lý do gì cả, tại sao, tại sao các con lại
dính mắc vào một người
tại sao các con lại bận tâm về một người
duy nhất
tất cả những người như vậy đều rơi vào sự khủng khiếp
sự cầu khẩn
trong chính trị các con đã thấy cách người ta
cố gắng giúp đỡ con trai của họ và con gái
của chúng ta và
chuyện này chuyện nọ và người Ấn Độ chúng ta đã
chịu đựng rất nhiều với loại
dính mắc tình cảm này
vì vậy theo
đạo đức thì trí thông minh
cảm xúc là phẩm chất cao quý nhất
nhờ đó các con cho đi người khác
các con quan tâm đến người khác, đến mọi người
và các con trở nên rất rất có tính tập thể
bây giờ sự riêng biệt là một mốt khác
rằng nó rất là, rằng nó là riêng biệt
bởi vì các con không muốn trở thành một trong những
đám đông, các con muốn trở nên
riêng biệt, các con nên
riêng biệt trong trí thông minh cảm xúc
chứ không phải ở những thứ khác, đó là điều
tốt nhất
mà các con có thể có, như Ta đồng ý, Ta chỉ là một
người phụ nữ
Ta chỉ là một người mẹ nhưng những gì Ta có
thực sự là trí thông minh
cảm xúc, đại dương của nó
và từ đó Ta biết
về mọi người
Ta hiểu về một cuốn sách và tất cả công việc này
đã được thực hiện
nhờ vào phẩm chất đó trong đầu Ta
Ta không dính mắc vào một người hay vào
một phong cách nào, bất cứ điều gì các con nói
Ta có thể hiểu bởi vì Ta đang ở một trình độ
nơi Ta có thể hiểu mọi thứ mà
các con đang làm
để đạt được điều đó, các con hãy cố gắng phát triển
trí thông minh cảm xúc, ở đây những đứa trẻ
thậm chí sẽ không
đưa đồ chơi cho người khác chơi
ngay cả người mẹ cũng như vậy, người cha
cũng như vậy, cực kỳ ích kỷ
và chúng ta phải có tiếng nói riêng, mọi thứ
phải là của riêng chúng ta
điều này phải ra đi, điều này phải ra đi từ
người Mỹ
đặc biệt bởi vì họ là quốc gia
hàng đầu trong loại ích kỷ này
những sự ích kỷ nào họ đã làm, Ta không
đếm xuể nhưng các con biết rằng
các con đi và hỏi người dân Canada
Mexico
Peru, tất cả những nơi này, họ sẽ nói
ích kỷ, họ không xấu hổ
họ là những kẻ bóc lột, họ không xấu hổ
không ai có thể nói với họ bởi vì họ
nghĩ rằng họ là những người rất giàu có
nhưng tất cả những của cải này sẽ không mang lại cho họ
niềm vui sướng
của cuộc sống, niềm vui sướng của cuộc sống chỉ nằm trong
trí thông minh cảm xúc
nếu các con không có điều đó, nó trở nên rất
khô khan
cuộc sống trở nên rất nóng bức, không thể chịu đựng nổi
khủng khiếp
và ngay cả gia đình
cũng tan vỡ nếu không có cảm xúc
trí tuệ trong gia đình
Ta đã biết rất nhiều phụ nữ đã
trải qua ba cuộc hôn nhân, năm cuộc hôn nhân, Ta
không biết làm sao họ có thể làm được điều đó
nhưng họ đã làm vậy bởi vì sự thiếu hụt
sự quan tâm về cảm xúc này
đó là một thứ gì đó mang ý nghĩa của sự
cho đi
không phải là các con đang hy sinh
bất cứ điều gì, không
đó cũng là một ý tưởng khác mà chúng ta phải
chịu đựng, không hề có chuyện như vậy
hãy nhìn vào cuộc đời của Chúa Giê-Su, Ngài đã hiến dâng
mạng sống của mình
tại sao, Ngài cần gì phải làm điều đó
đằng sau đó là chân lý
khi các con có chân lý bên mình, ánh sáng
của chân lý, sức mạnh của chân lý, sự
vững mạnh của
chân lý, các con trở nên có trí tuệ
cảm xúc, các con hiểu
rằng nếu các con thực sự yêu thương điều gì đó thì
các con
phải trải qua mọi loại
rắc rối, các con phải chịu đựng rất nhiều
sự khó chịu
Ta biết nói ra điều này là quá nhiều nhưng Ta
nghĩ rằng
cho buổi lễ Puja đặc biệt này, Ta nên
nói đôi điều về vấn đề này
trong các ashram của chúng ta hay trong các chương trình
hoặc bất cứ nơi nào chúng ta hiện diện, chúng ta nên nhớ
điểm này rằng liệu chúng ta có
[Nhạc]
có trí tuệ cảm xúc đó hay không khi
chúng ta đang cố gắng nói về Sahaja Yoga
tại sao Ta cần phải có mặt ở mọi nơi để nói với
họ
cần thiết gì chứ, các con có thể nói với họ
nếu các con có trí tuệ cảm xúc đó
mọi người sẽ lắng nghe các con, tại sao không, không
nhất thiết Ta phải đi khắp mọi nơi
và nói chuyện với họ, Ta có thể đi được bao nhiêu quốc gia
chứ
và phản ứng đối với điều đó thật đẹp đẽ
và thật
tốt đẹp, thật đáng ngạc nhiên như ở một
đất nước như Benin, đất nước gần như sống
ở đó
tất cả người da đen, họ đều đã trở thành
các hành giả Sahaja
chín ngàn người
làm sao Ta có thể nắm bắt được điều đó, hãy nghĩ về
điều đó
chín ngàn người tổng cộng, sau đó
các quốc gia khác cũng đã thấy, chỉ là
đây là sức mạnh của trí tuệ
cảm xúc
thứ nắm bắt được trái tim của mọi người
các con có thể có bao nhiêu tài sản,
tiền bạc, mọi thứ, người ta sẽ ghét bỏ
được rồi, vậy các con có thể nói có gì sai
có gì sai với điều này
rằng các con đang làm hại điều vĩ đại
nhất chính là con người
và các chính trị gia, họ thật kinh khủng như
người ta nói
tại sao, bởi vì họ không có trí tuệ
cảm xúc
cũng như các nhà quản lý
họ rất khó chịu
bởi vì họ không có trí tuệ
cảm xúc
tất cả những người này đều thiếu vắng
phẩm chất tuyệt vời của trí tuệ cảm xúc đó
nếu đất nước của các con rất tiến bộ, Ta
phải nói rằng
các con phải tiến bộ trong trí tuệ
cảm xúc
theo cách đó họ tỏ ra triết lý, Ta biết
người Mỹ được biết đến là
những nhà từ thiện nhưng đằng sau đó
là họ muốn có quyền lực
họ muốn cai trị mọi người bằng số tiền đó
đó không phải là trí tuệ cảm xúc ư, đó là
họ chỉ muốn cai trị
nếu họ bắt đầu một loại hình từ thiện nào đó
thì đó chỉ là để có một cái tên lớn trên
truyền hình
hoặc để có một sự
quảng cáo rất lớn về việc ồ vâng và rồi ông ta
đi lại như một ông trùm khắp nơi
chúng ta một phần của nó họ sẽ quyên góp một phần
tài sản của họ
tính toán và làm ầm ĩ về
điều đó
bởi vì họ muốn kiếm chác từ mọi thứ
tiền mặt đã được đưa ra nên dòng tiền
các con là hành giả Sahaja
các con phải gửi những làn sóng trí tuệ
cảm xúc
các con phải gửi tình yêu đến khắp
thế giới
các con phải cho thấy cách các con có thể tận hưởng tình yêu
bất cứ khi nào
điều đó cũng có thể nếu các con không quá
dính mắc
nếu các con bị dính mắc, giả sử vào đất nước của mình
thôi
bây giờ đây là một vấn đề lớn hơn thì các con sẽ
cố gắng
bóc lột các quốc gia khác, lợi
dụng họ
cố gắng hạ thấp họ nhưng nếu các con
dính mắc về mặt cảm xúc với đất nước của mình
thì các con sẽ mang lại danh tiếng tốt cho
đất nước của mình bằng cách làm
những việc thực sự tốt, Ta không biết tại sao
mọi người không biết cách phân định
tại sao họ lại ích kỷ như vậy, cố gắng vun đắp
cho bản thân họ
cố gắng làm tất cả những
điều tốt đẹp cho chính họ
có một cơ hội rất lớn cho tất cả
các con
để có được điều này trong tầm tay của các con
bởi vì các con
đều là các hành giả Sahaja, các con đã trở nên giống như
những bông hoa sen
và hoa sen có hương thơm
lan tỏa khắp nơi
và suốt nhiều ngày nó ở trong nước
trong làn nước bẩn đó
và nó lan tỏa hương thơm, với
hương thơm đó các con cũng có thể làm
có rất nhiều điều khiến những chú ong tìm đến đó
chúng ngủ trong
ngôi nhà xinh đẹp của một bông sen
và vào ban đêm nó khép lại rất
cẩn thận
tất cả các loài tìm đến
với bông hoa để lấy đi
một chút
vẻ đẹp của bông hoa đó, chúng ta có thể nói vậy bởi vì
các con cũng có thể chiết xuất tinh chất của thứ
mà có
hương thơm, các con có thể
cũng lấy được chút mật từ đó, bất cứ điều gì
là có thể
mọi người đều tìm đến bông hoa đó
điều đó không có nghĩa là bông hoa đó theo bất kỳ cách nào
là yếu đuối
mà đó là phẩm chất của nó, đó là
sức mạnh của nó, đó là sự hiểu biết của nó
đó là bản chất của các con, tất cả các con được tạo ra
thành những đóa sen
các con không được tạo ra thành một loại
người hèn kém
hay một loại ngu ngốc
như những con lừa, không, các con
là những người sẽ trao đi hương thơm
tình yêu thương của các con
hương thơm lòng trắc ẩn của các con cho người khác
và các con nên cảm thấy hạnh phúc về điều đó, điều đó
không có nghĩa
là các con từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia
không hề như vậy
nhưng nó có nghĩa là bất cứ thứ gì các con có
bất cứ khả năng hay năng lực nào của các con
các con phải cố gắng làm cho người khác
hãy trao đi